<style>
  @import url('https://fonts.googleapis.com/css?family=Scheherazade');

  * {
    font-family: 'Scheherazade', Tahoma;
    font-size: 25px;
    direction: rtl;
  }
  
  .page-header {
    font-family: Tahoma;
    font-size: 15px;
  }
</style>


## ترجمه

هنگام استفاده از امکان ریست‌کردن password در سایت Ebay نویسنده‌ی پست متوجه ارسال پیغام‌های زیادی از نوع http POST می‌شود و با چک کردن بنده متوجه می‌شود که سه اطلاع رمز عبور (با فشردن هر کلید) و نام کاربری و ایمیل به سایتی برای چک کردن میزان امن بودن رمزعبور ارسال می‌شوند. چک کردن رمزعبور گاهی در سمت کاربر چک می‌شود و گاهی هم سمت سرور. اما فرستادن رمز به ازای هر بار فشرده‌شدن و بعد نتیجه‌گرفتن از سرور به‌عنوان “امن بودن/نبودن” منطقی به‌نظر نمی‌رسد. به‌خصوص که کاربر تا هنگام فشرده نشدن دکمه‌ی submit انتظار دارد اطلاعی از خود به سرور فرستاده نشده‌باشد. 


نویسنده پیغامی مبنی بر اطلاع دادن این اتفاق به Ebay می‌فرستد و پاسخ این است که به یک دلیلی چنین کاری کرده‌اند و امکان توضیح بیشتر نیست. حال نکته این‌ است که این سایت هنگام چک کردن رمز با استفاده از customer control panel، بر خلاف حالت قبل از متد GET استفاده می‌کنند. چون شبکه روی https سرو می‌شود، مشکلی برای دیده شدن url نداریم (زیرا در متد get، پارامترها در آدرس قرار می‌گیرند) زیرا همه چیز رمز شده‌است. ولی این آدرس‌ها می‌توانند توسط proxy ها ضبط شوند و اصطلاحن یک log از تمام این پسوردهای فرستاده‌شده تولید شود. و نتیجه‌گیری اصلی نویسنده نیز این است که برای ارسال موارد حساس مانند رمزعبور از GET استفاده نکنید!

## تحلیل

1. نکته‌ی اول در رابطه با این مورد این است که اولن چنین کاری که هر داده‌ی ورودی را سمت سرور چک کنیم کاملن پرهزینه است. چرا که برای هر ارسال، یک XHR فرستاده می‌شود و این داده سمت سرور باید پردازش شود.

2. نکته ی دوم این که فرستادن داده‌های حساس با استفاده از متد GET‌ کاملن اشتباه است زیرا پارامترها در این روش در url قرار می‌گیرند حال آن‌که در حالت POST در بدنه و همان‌طور که OWASP(Open Web Application Security Project) ذکر کرده‌است، دلیل این است که این اطلاعات می‌تواند در proxyها یا web server loggها مورد بررسی قرار بگیرد.

3. نکته‌ی سومی که متوجه شدم آن بود که در ارسال این پسوردها برای چک کردن اگر تنها پسورد ارسال می‌شد آن‌قدر مشکلی پیش نمی‌آمد (گرچه با استفاده از روش‌های نوین امنیتی می‌توان با استفاده از ip و ... متوجه ارسال کننده‌شد حتا در حالت https) زیرا در این حالت تمام اطلاعات ارسال می‌شود و عملن map کردن افراد به پسوردهای موردنظرشان بسیار راحت است. اما اگر ایمیل و نام‌کاربری ارسال نشود این تخصیص سخت تر صورت می‌گیرد و در برخی موارد نمی‌تواند اصلن صورت بگیرد.
